Donc on va améliorer le système de création d'histoire. On va augmenter le champ des possibles avec une fonctionnalité Adapté aux manga Animés. Vidéo avec épisode. Donc le la première étape dans la création de ceci. Et l'étape de la création d'une Porsche de manga. Donc on peut se référencer à ça. Donc il y a une écriture de l'histoire, un développement du semi-obsis. Un découpage du storyboard, une création des personnages, un ancrage. Donc après y a crayon définition, donc ça c'est la classique, mais nous on passe autrement. Donc faut faire attention à ne jamais créer de personnages non crédibles Faire attention aux personnages stéréotypés, donc du personnage stéréotypé. Ce sont des personnages qui incarnent des clichés vues et revues. Donc ils agissent comme n'importe qui Vous savez que même un un maladroit peut faire un héros intéressant ? Dans tout ce qui est animé, les personnages sont souvent en alter ego. Il faut styer leur apparence de façon à multiplier les types de personnages A notre disposition et élargir ainsi notre avantage artistique Donc il faut attribuer au héros des points forts. Car ce n'est pas un personnage comme les autres. D'où bon Déplaisant, mauvais. Comment un bon à rien peut faire la sympathie du lecteur ? Le protagoniste peut être sujet à de mépris universel comme un délinquant à tueur à gages. Et cetera. Ou un mot tard, tu veux un gage ? J'ai déjà dit. Un individu peu avenant Et il ne faudra pas insister sur les traits négatifs si c'est le héros. Car ça t'ira jamais à sa petite lecteur. Donc il faut donner le but du héros et ça c'est important. Et on a déjà commencé à l'intégrer. Les buts peuvent être différents selon, selon l'oeuvre courte ou longue. Les mangas sont généralement une pagination multiple de 8 Certains mangas d'humour sont ainsi appelés des mangas à 8 pages. Cependant, les mangas qui accordent une histoire comptent plutôt au minimum de 16 pages. Quand l'histoire se rallonge, c'est un incrément de 8 pages. 24 32 40 48. Etcetera. Bien entendu, la page de crédit. Le Splash page. Et toujours inclus à ce total. Donc nous on va revoir ça en vidéo. Donc ça va faire des plans séquences et des shots , Donc j'ai énuméré quelques Style donc le Love interests via. Idéal. Le vote est un partenaire optimal du héros. Donc le Love m'intéresse Les qualités d'IGA idéales. Où l'offre interest ? Je suis pas trop accès là-dessus pour l'instant Les personnages qui montrent leurs émotions et leur libre arbitre, donc les conseils pour développer un laboratage dans ce dans ce standard. Quelques initiales qualités admirées, qualité préférée, love intéresse, libre arbitre, émotions, qualité humaine. Donc on peut distinguer 3 l'homme intéressent. Donc la femme **** La petite sœur, la mère.  Le camarade de classe. On peut le dire autrement, la camarade l'amour plus âgé, l'amour plus jeune. Donc la plus agile, l'amour mûr ou homme mûr. Femme mûre, ce personnage entraîne le protagoniste. Le protagoniste est dépendant et recherche du réconfort auprès de ce personnage. Du même âge ? Là où le camarade de classe Et cela a la même longueur d'onde que le protagoniste. A tendance à se chamailler avec le protagoniste. Le plus jeune, la petite sœur, le petit frère, petit génie, espiègle, le protagoniste lui sert de modèle. On va pas trop aller encore dessus ? Parce que après, on a le némésis. Le rival. Le supporting cast. Donc c'est un personnage qui entraîne encourage le héros On a le site kick compte déjà intégré l'assistant numéro On peut faire un sidekit qui raconte l'histoire aussi Donc il faut imaginer des personnages sympathiques et attachants. Joli visage, longues jambes ne suffisent pas. Donc l'attrait physique ne siffle pas. Alors dans dans les animés, ça comporte au niveau de la structure narrative. Et plutôt introduction, développement Twist conclusion, développement, twist conclusion. Avec un claggmax, donc un instant où la tension atteint son Zénith Le moment le plus fort de l'histoire, le point culminant de l'Apex. L'incident, l'incident se déclenche le les sous intrigues et ces événements Qui n'ont pas de relation directe ou indirecte avec principale, mais qui sont inscrits dans le dans l'arc historique. La traduction ? Elle, n'a pas rapport direct avec l'intrigue principale. Mais définit l'arc de l'histoire. Donc généralement un plan séquence de 16 pages dans dans un manga. Donc ça va du titre au Splash Spidge. Introduction, développement, twist conclusion. Donc ça peut avoir des schémas comme introduction des logements twix conclusion. Voir des développements twistes conclusions. Donc une scène d'ouverture, il faut un incident déclencheur. Donc ça permet de faire une forte impression du héros. Et offrir aux lecteurs un démarrage sur les chapeaux de roue. Si on commence par une description en arrière plan, on risque de perdre l'intérêt de le vecteur. Un bon texte doit faire vibrer le lecteur. Donc un exemple de pas bon. Arrêtez-vous, quelle heure est-il, d'après vous ? Il est 13 h. On peut tolérer en retard dans certaines limites, vous savez ? Vous avez de une bonne raison ou moins. J'aurais rien pu faire pour l'éviter. Je me suis réveillé à 09h00 alors que je suis dit. A quoi bon de se me dépêcher ? Je me suis brossé les dents, j'ai coulé un bronze et puis je suis venu à mon rythme quoi. Et le temps de réaliser, voilà, j'étais. Il était déjà 13 h. Vous voyez le topo, Monsieur ? Espèce de Malotrue. Non, je ne vois pas de topo. Le de la pause du déjeuner est déjà dépassée. Comment voulez vous je rentre chez moi ? Alors salut. Donc la correction de ceci. Sera beaucoup mieux. Ce sera, arrêtez-vous que vous êtes en retard. Pourquoi ? Panne d'oreiller, pain d'oreiller, la pose de 12h00 est déjà finie. Très bien, je rentre chez moi Donc c'est largement plus simple et concis. En fait, c'est beaucoup plus accessible à tout le monde. Ça, c'est pour le les dialogues surtout. On peut avoir des clients multiples. On peut laisser les indices. Sous forme visuelle. Donc comment développer une intrigue ? Donc les scènes d'ouverture Dans des petits IM Max mineur 2 ou 3 petits incidents qui vous mèneront jusqu'au climat principal de l'intrigue. C'est le bon moment pour semer les indices. Puis arrive le clan Max. Culminant. C'est le point culminant de l'histoire. On se casse sacré lui autant de pages que possible. Donc nous ça sera des. Un plan séquence avec plein de shot. Donc, pour simplifier, on va imiter à 2 le nombre d'anniversaire du héros. Chaque épisode. Vous pensez à ralentir avant le clammax ? C'est le calme avant la tempête. Certaines maçons, c'est façon Il serait bien aussi de conclure sur une émotion du héros. Après le Flag Max. On peut aussi faire en commençant par la scène de fin dramatique et à avancer à reculons. Donc l'arrivée, le départ, le départ, il est arrivé En fait, ça, ça crée un arc narratif Peut faire aussi des découpages en rite. Ou donner un découpage ou une touche particulière ? Pour nous, ça fera une un style ou une présentation différente dans les **** et les plans. On peut réinventer un genre pour lui donner un coup de jeune Exemple que je pourrais avoir en tête. Un film d'action dynamique comme Rambo, ça n'est. Début 90. À rien à voir avec les chiffres d'action dynamique qu'on peut avoir aujourd'hui Donc on va donner quelques exemples d'objets exploitables. Un accident ? Ça peut être une chaussure renversée qui est, qui est déchaussée. Un vœu, ce peut-être? Une sorte de. Le charme suspendu. Dans l'espoir d'une sortie. Réussite du lendemain. Un amour, ça peut être Un coffret avec une bague Des fleurs. Un amour brisé, ça peut être une photo déchirée. Donc il y a des questions qu'il faut se poser, est ce que le lecteur acceptera t il que le héros revienne d'entre les morts ? Par exemple, si poser ce genre de questions, quand on écrit quelque chose. Comment l'euro se est-il vêtu, comment mangent-ils, comment, qu'est-ce qu'il mange ? De quoi se sert-il tous les jours ? Et qu'il n'est sur terre ou était dans la dimension. Ou en dimension Est ce que on peut réfléchir à des personnages inédits ? Pour voir aussi des des personnages. Historique Mais faut connaître parfaitement la chronologie du personnage historique. Pour revisiter des personnages pour un besoin de de touches contemporaines. Ou l'humoristique ? Dans tout cela, il faut réfléchir à ce que quand l'utilisateur crée un projet. C'est un projet qui va créer des épisodes. Quand en fait, il faut pouvoir que notre système permette. Dans l'interface et et dans les fonctionnalités. La création ? On la création d'épisodes. Est ce qu'on transpose les épisodes avec les chapitres ? Peut être que oui. Pour réfléchir à cela