Comment créer de belles infographies grâce à un prompte avancé ? Je vais vous présenter ma petite surprise. Il est tout à fait compréhensible par des enfants. Ça fonctionne très bien. Bonjour et bienvenue dans cette nouvelle vidéo. Aujourd'hui, je vous propose de voir comment créer de belles infographies et nous allons voir donc ensemble comment dans Notebook LM, mon outil préféré, mais aussi directement dans Gemini avec Nano Banana, comment nous pourrions créer de belles infographies grâce à un prompt avancé.
Il ne s'agit pas de vous promettre un prompte entre guillemets parfait, mais de voir comment avec un prompt relativement simple mais suffisamment précis, comment on peut obtenir ben des rendus qui correspondent en tout point à ce que vous désirez en terme d'infographie. Alors ce que je vous propose c'est déjà de refaire un petit tour dans Notebook LM puisque dans l'interface Notebook LM, vous avez donc la possibilité de générer des infographies.
Ce qu'il faut savoir c'est que la génération d'infographie même avec un compte payant ce qui est mon cas est limité quotidiennement. Donc vous ne pourrez pas dépasser soft error de ma part 25 infographies générées par jour dans notebook LM. Donc ça c'est une limitation qu'il faut connaître et à laquelle j'ai été confronté lorsque j'ai créé les contenus pour cette vidéo.
Donc je vous en parle mais vous pouvez tout à fait obtenir la même chose directement dans Gemini avec l'avantage que aujourd'hui vous pouvez comme je vous l'ai montré dans mes précédentes vidéos, vous pouvez directement intégrer notre Book LM dans Gemini ce qui permet d'avoir entre guillemets la même base d'information et c'est ce que nous allons voir ou revoir plutôt aujourd'hui.
Trêve de plaisanterie, on bascule directement dans notre bookm. Donc là, j'ai repris mon notebook sur le sucre et le risque de cancer que vous connaissez désormais. Vous allez être incollable sur le sujet. Et vous voyez ici que la génération d'infographie donc permet de d'avoir un prompte personnalisé. Dans notre bou LM, je vous le rappelle he vous avez trois principaux paramètres outre le choix de la langue he ça moi je le je le laisse toujours en français puisque de toute façon je ne m'exprime qu'en français.
Vous pouvez choisir l'orientation. Donc paysage donc c'est 9/16, portrait 16/9e ou format carré ratio 11. et avec un niveau de détail concis, standard ou détaillé, je vous conseille de rester en standard puisque le niveau concis est un peu simpliste. Quant au niveau détaillé, il a tendance malheureusement à faire encore beaucoup de petites fausses petites anomalies à la fois graphiques et typographiques.
Et donc je vous conseille pour le moment de rester en mode standard. Et ici donc vous avez la possibilité de mettre un prompt avancé. Et c'est justement à partir de ce prompt que nous allons voir comment on peut obtenir des infographies qui entre guillemet claque un peu. Dans Gemen ça se passe un petit peu différemment puisque vous pouvez là aussi utiliser Nano Banana en créant une image.
La petite subtilité en fait pour passer outre la limite de 25 infographies de Notebook LM, c'est que vous pouvez ici adjoindre un notebook. Donc là je vais aller rechercher mon notebook sur le cancer. Je vais l'ajouter directement comme source d'information dans Jamenai. Et ici, je n'ai plus qu'à cliquer ici sur outil créer des images et je vais pouvoir directement lui mettre le prompt pour créer l'infographie.
La petite subtilité entre Notebook LM et Gemini, c'est que dans Gemini, vous aurez ici à lui préciser deux éléments que vous pouvez préciser dans notre boulm à savoir le niveau de détail et l'orientation puisque dans Gemini, on ne peut pas directement le faire ici. Donc, il faudra dans le prompt le préciser. Rien n'empêche d'utiliser un prompt unique pour les deux.
dans notebook book LM de toute façon ne sera pas prise en compte au niveau de l'aspirat puisque ce sera forcé par not LM généralement on met la même chose et le niveau de détail ben là c'est pareil c'est notre boulm qui va prendre le dessus sur ce que vous mettez dans le prom donc ce que je vous propose c'est de voir une méthode que j'utilise personnellement pour construire de belles infographies.
Alors cette méthode ben on va le voir ensemble consiste à empiler des critères avec des choses qui sont communes à l'ensemble des promptes et des éléments que l'on va pouvoir faire varier. Et ce que j'ai fait pour vous, c'est que j'ai recherché des styles et des dispositions que vous pourrez utiliser et qui vont être prêtes à l'emploi avec à la clé de cette vidéo, vous allez le voir, j'ai une petite surprise pour vous à la fin, plus de 1500 possibilités de disposition et de style. J'ai bien bossé pour vous.
Donc ce que je vous propose, c'est de rentrer dans le vif du sujet. Le prompt parfait pour créer des infographies qui déchirent. Une belle infographie, ça va dépendre de quatre paramètres principaux. Le premier, le sujet à traiter. Si dans notebook LM, vous pouvez globalement lui demander de créer une infographie sur l'ensemble des documents que vous avez mis dans le notebook, il est toujours utile de préciser, d'orienter la sous-thématique, oserais-je dire, de l'infographie.
puisque'en fait sur un gros notebook, on peut très bien par exemple si je reprends mon notebook sur le le sucre et le cancer, je pourrais lui demander de faire une infographie explicite sur le rôle du sucre dans par exemple le cancer du sein. Donc le sujet à traiter c'est quand même important puisque dans notre boul même si on se base sur un ensemble de documents qui ont vocation à être dans la même thématique, il est toujours utile de préciser le sujet et pour moi c'est quelque chose d'indispensable.
Dans Gemen la question ne se pose même pas si vous lui demandez de générer une infographie sans lui préciser exactement ce que vous voulez, il aura tendance à en faire un peu qu'à sa tête. Et dans ce cadre, je conseille toujours de préciser explicitement le sujet à traiter. Le deuxième critère, ça va être la disposition à utiliser.
En effet, par rapport à ce que vous voulez obtenir, il est intéressant de pouvoir préciser la présentation de la data que vous allez vouloir représenter dans vos infographies. Ça pourrait être par exemple une pyramide, un processus avec un enchaînement d'étape, ça pourrait être un tableau de Capii, ça pourrait être tout un tas de choses, une carte mentale, pourquoi pas ? Il y a beaucoup de types de présentation que l'on peut aborder dans les infographies et ce que j'ai essayé de faire en fait c'est de regrouper pour vous les 10 types
principaux de présentation que l'on peut utiliser dans des infographies. Le troisième critère bien évidemment ça va être le style graphique adopté. Donc le style graphique ça c'est primordial puisque si vous ne précisez pas explicitement ce que vous voulez en fait notre boul ne va en faire qu'à sa tête et généralement va aller sur quelque chose d'assez banal.
Et donc là ce que je vous propose ben c'est de pouvoir utiliser 30 styles différents que j'ai classé en cinq catégories. vous le verrez à la fin de cette vidéo. Et enfin, l'aspiratio, j'en ai déjà parlé. S'il n'est pas obligatoire dans notre boucem au niveau du prompt puisque il est explicitement paramétré lorsqu'on demande à créer une infographie, dans Gemini, il est hyper important puisque selon ce que vous voulez du format paysage, du format vertical ou du format carré, il sera important de le préciser directement dans le prompt. Et ça c'est
ce que j'appellerai le minimum syndical pour obtenir quelque chose de cohérent. Alors, quelles sont les bases d'un prompt idéal entre guillemets pour créer une infographie ? Alors, comme je l'ai dit au début de cette vidéo, l'objet c'est ne pas de vous promettre d'avoir le prompt parfait.
C'est ce prompt que moi j'utilise et vous allez le voir, j'obtiens plutôt de bons résultats puisqueen fait j'ai pas mal expérimenté les infographies dans notre boulm. Et donc ce prompte, le voici. Ça c'est le format de base. Donc j'ai mis en rouge les éléments que nous allons pouvoir faire varier. Et la partie en noir, c'est quelque chose que je remets systématiquement dans tous mes promptes.
Créer une infographie professionnelle pour expliquer le sujet que vous voulez aborder. Structure de points, la disposition des éléments. Donc là, ça sert à rien de faire une phrase. On peut simplement lui dire bah par exemple processus en en 5 à 7 étapes. Et lui, il va tout à fait comprendre ce que vous voulez.
C'estàd que vous voulez quelque chose avec un enchaînement d'étape. Le format avec ici l'aspiration en sortie. Donc là par exemple, on va pouvoir lui dire 16/9e. Le style graphique ici, ben on va pouvoir par exemple lui dire dashboard entreprise. Le niveau de détail, donc là moi je le mets explicitement dans le prompt, je vous l'ai dit tout à l'heure dans notre book, il est par défaut en moyen équilibré.
Donc moi ce que je le reprécise, détail équilibré. Et au niveau des exigences visuelles, je mets systématiquement cinq choses. Une hiérarchie typographique claire, titre, sous-titre, corps de texte. Maximum sept éléments par section. Donc ça c'est pour éviter d'avoir des infographies qui sont trop complexes. Un texte lisible sur écran.
Donc ça c'est un petit critère qui va jouer un petit peu sur la qualité du rendu. Des icônes simples et cohérentes et beaucoup d'espace négatif, c'est-à-dire que là, je vais lui demander de d'aérer un minimum l'infographie, pas que les éléments soient les uns sur les autres. Le boucoup d'espace négatif, vous allez voir sur certains styles qui sont par défaut un peu chargés qui va pouvoir ou pas respecter mes exigences visuelles, mais globalement ça fonctionne.
Et je lui demande enfin, génér une infographie qui peut être facilement utilisée pour présentation blog, réseaux sociaux et qui reste mémorable et professionnel. Donc ça voilà, c'est mon prompte de base, ça vaut ce que ça vaut mais vous allez le voir puisque là je vais vous montrer des exemples obtenus, vous allez voir que ça fonctionne finalement pas si mal.
Le premier exemple très simple que je voulais vous montrer, c'est une infographie vraiment basique sous forme de liste bullet point format carré et le style graphique c'est ce qu'on appelle du flat design. Vous voyez que là il y a aucune difficulté particulière. C'est typiquement le style d'infographie que notre boucl par exemple va vous sortir lorsque vous cliquez sur le bouton infographie sans lui demander explicitement quelque chose.
Donc 5 points il va à l'essentiel. C'est vraiment du basique. Le deuxième exemple, là je lui ai demandé quelque chose plutôt sur une structure dashboard KII format 169e avec un style graphique ce qu'on appelle le nusion card les canan. Donc les Cambs, vous savez, c'est les un peu les organiseurs de tâches. Et donc là, bah il m'a fait quatre tuiles où il est allé chercher les informations essentielles.
Là, il est allé un petit peu loin détail puisque les sources d'information, ce sont des études scientifiques. Donc là, bah vous voyez que sur certains passages, c'est un petit peu technique. Toujours est-il qu'au niveau du style graphique et de la présentation, il a tout à fait écouté ce que je lui avais demandé puisque j'ai bien un dashboard notion cardan.
Troisème style, structure processus. Donc ben les processus, vous voyez ici qu'on passe d'un point à l'autre. Voilà, en sept étapes. Donc il a bien respecté les sep étapes maximum au format carré avec un style graphique croquy crayon. Donc ça le croquy crayon c'est un classique, c'est plutôt bien fait, il n'a pas fait de faute et on verra il y a un petit acte à la fin de cette vidéo qui permet de limiter un petit peu les fautes de frappe même si parfois il continue à en faire.
Autre exemple un peu plus avancé là, je lui ai demandé une structure en carte mentale Mindmap avec un style graphique wireframe au format 169e. Donc là, il a fait quelque chose d'un petit peu plus évolué qui est assez plaisant. Moi, j'aime beaucoup ce ce style de présentation. Là, on a un style un peu plus tap à l'œil puisque là, je lui ai demandé une structure en chronologie timeline.
Alors, la chronologie, il me l'a moyennement respecté pour le coup. Par contre, je lui ai demandé un style graphique comic book et je dois dire qu'il m'a fait un truc vraiment intéressant puisque là, on retrouve vraiment le le style comic book des années 7080. Ça peut être sympa sur certaines thématiques.
Là, tout y est en terme d'information. Il va vraiment dans les détails. Sur l'inflammation, je trouve que l'image est très représentative. Enfin, c'est vraiment intéressant. Alors, j'en ai fait un deuxième, chronologie timeline comic book au format carré. J'ai voulu voir en fait exactement sur le même prompt ce qui pouvait me faire en changeant simplement le format.
Et là, on voit que il a un peu plus respecté la timeline. Ça ressemble beaucoup au processus, mais globalement, il a un peu mieux respecté ce que je j'avais demandé au départ en terme de structure. Et il m'a même fait quelque chose de d'assez intéressant puisque les flèches qui sont entre les différentes cases peuvent sembler illogi mais en réalité sont très logiques du point de vue du déroulement du sujet en lui-même et j'ai trouvé ça assez surprenant.
Ici, on a un style radicalement différent puisque là on est sur le style graphique London Underground. Donc là, c'était Haribec, me semble-t-il, qui avait euh entre guillemets inventé ce style puisque'en fait c'est le euh c'est le style plan de métro et ce style peut être intéressant pour certains sujets. Donc là, on retrouve vraiment le graphisme des plans des lignes de métro avec le petit ticket de métro en bas là.
J'ai trouvé ça super. Alors celui-là, c'est le style clamation. Donc Clamation, c'est les personnages en pâte à modeler. Là, j'avais demandé un dashboard Capi vous voyez. Donc tout ça c'est les styles que je vous mettrai à disposition bien évidemment à la fin de la vidéo de manière très détaillée. Ici on a un style graphique qui est appelé BOOS.
Donc ça c'est plutôt pour la représentation d'information. C'est une référence que j'ai retrouvé en bah en recherchant en fait des styles de représentation graphique d'information. J'ai déjà vu ce style par exemple dans des magazines et donc là ben vous avez la possibilité de reproduire le boos de manière très simple puisqu'en fait il suffit simplement lui indiquer boos.
Alors le diorama donc c'est ce qu'on appelle le pupper cutout. Donc ça c'est un style peut-être moins adapté à certaines thématiques. Ici, j'ai voulu l'essayer. Par défaut les couleurs sont très pastèles. Il m'a fait quelque chose de de très doux. J'aime beaucoup cet effet d'ombrage. On a vraiment un effet 3D qui est qui est pas désagréable.
Après, c'est pas un style qui est nécessairement adapté à toutes les thématiques, mais en tout cas, il a le mérite d'exister et de pouvoir être utilisé. Vous avez bien évidemment le style Urban Graffiti. Alors tout à l'heure, je vous parlais de la lisibilité des infographies. Donc là, on est vraiment dans le graffiti.
Je lui ai demandé une structure avant après. Donc généralement c'est pour contre, avant après, positif, négatif et cetera et cetera. C'est la notion de deux parties. Et donc là, ben il m'a fait quelque chose de très très bien puisqueen fait d'un côté les idées reçues et de l'autre côté la réalité scientifique sur l'incidence du sucre sur le cancer.
Donc là, l'idée c'était vraiment de de représenter ça de manière graphique et là il m'a fait un truc vraiment super même si le style bien évidemment n'est pas nécessairement le mieux adapté au sujet du cancer. Ici on est plus sur l'infographie telle qu'on va la trouver dans des gros dossiers dans les magazines.
Donc ben le style graphique c'est infographie magazine. C'est celui-là il est clair et net. Donc là j'ai repris une structure avant après comme l'illustration précédente et il m'a fait quelque chose de très clair, très carré. Donc là, j'ai pas précisé les couleurs, il m'a proposé un fond noir avec deux couleurs vraiment pour mettre en évidence les deux aspects du rôle du sucre dans le cancer.
Et j'ai trouvé ça vraiment bien fait et là il il va vraiment à l'essentiel. Autre style qui n'est absolument pas adapté à la thématique du cancer là, c'était le style pixel art. Et là, on peut faire des trucs de dingue. Je vous avais déjà présenté sauf avoir de ma part une infographie dans une précédente vidéo avec le style pixel art.
C'est un style que j'adore personnellement. Bien évidemment, sur les sujets aussi graves que le cancer, c'est pas nécessairement le mieux adapté, mais là on est sur [rires] quelque chose de plutôt très graphique et il a bien respecté l'esprit années 90 sur les les jeux vidéos. Donc, j'aime beaucoup.
Ici, on est sur un style qui que vous avez certainement reconnu puisque c'est le style graphique Léonard de Vincy, donc le Da Vinci avec ici une structure en carte mentale mindmap et vous voyez que il y a le dessin anatomique avec les flèches, l'effet papyrus. Euh c'est un style qui peut être adapté par exemple pour les sujets médicaux, pourquoi pas ? J'aime beaucoup visuellement, en tout cas, j'aime beaucoup même si c'est pas un style que j'utiliserai tous les jours.
Un autre critère que vous pouvez ajouter dans vos infographies, c'est l'audience cible. En effet, au niveau du prompt, si vous ne précisez pas explicitement quel type d'audience cible avec votre infographie, Notebook LM ou GMI va s'adapter en réalité avec, j'allais dire la tonalité des sources d'information.
Dans mon cas sur le le sucre et le cancer, j'ai utilisé essentiellement des études scientifiques et je ne lui ai pas explicitement précisé au départ dans mon prompte de base à quel public s'adressait les infographies. Et vous allez voir qu'on peut faire varier vraiment de manière sensible ce qu'il va être retranscrit en terme d'information au niveau des infographies.
Le premier exemple que je voulais vous présenter, ben c'était une audience cible enfant. Et là vous voyez que dans le texte retranscrit dans l'infographie, il est tout à fait compréhensible par des enfants. Par exemple CM1, CM2. On peut tout à fait présenter ce type d'infographie même s'il y a des petits termes techniques comme l'insuline.
Ici là, c'est expliqué une hormone qui fatigue tes cellules. Donc là, les enfants n'ont pas nécessairement besoin de savoir ce que c'est qu'une hormone, mais en tout cas, ils vont comprendre le fait que ça va fatiguer l'organisme. Et donc, les sucres cachés, les sucres libres, on les trouve dans les sodas, les bonbons et même les jus de fruits.
L'excès de sucre peut transformer l'énergie en graisse, ce qui fragilise tes barrières naturelles. Voilà, c'est quelque chose qui est extrêmement compréhensible par les enfants et moi je trouve ça vraiment incroyable. J'ai voulu faire le même exemple avec la même infographie mais cette fois avec une audience cible expert et là avec un style graphique notion Camban où là il a choisi de me faire un style plutôt fond noir.
Et ici ben on peut voir que sur l'infographie les termes utilisés ne sont absolument pas les mêmes puisque là on va vraiment dans des termes techniques. Moi, c'est des termes que je connais parce que je suis concerné par le cancer et j'ai lu beaucoup de choses dans la littérature à ce sujet, mais c'est des termes que le grand commun des mortels ne connaît absolument pas.
Et vous voyez bien que l'audience cible expert, s'est tout à fait adapter le vocabulaire de l'infographie à la cible que je lui avais demandé et c'était l'objectif de mon test. Un autre critère que vous pouvez explicitement ajouter dans votre prompte, c'est la palette de couleur. En effet, si certains styles comme par exemple Da Vinci utilise par exemple papier de type papyrus couleur CPIA avec des dessins crayonnés plutôt monochrome, vous avez certains styles dans lesquels vous pouvez explicitement donner des palettes de couleur. Je
reviens sur le London Plan de métro. Par défaut, ça va utiliser un fond blanc avec bah les couleurs usuelles qu'on retrouve sur les plans de métro. Mais si vous lui précisez explicitement une palette de couleur, il va tout à fait pouvoir s'adapter. Et donc c'est l'objet de ce rajout dans le prompt directement.
Donc là je vais vous faire quelques exemples. Ici j'ai fait une infographie verticale. Donc en 9/16e. C'est pas très adapté pour la vidéo YouTube donc c'est pour ça que je n'en ai pas fait beaucoup. Donc là ici, je vais lui demander une chronologie timeline de type dashboard SAS avec des couleurs, une palette de couleurs que là je lui ai demandé de faire quelque chose de plutôt corporate avec des tons bleus et blancs.
Et là vous voyez qu'en fait il m'a fait quelque chose de tout à fait cohérent par rapport à ma demande puisqueen fait il a fait le taf et on peut tout à fait bah en fait marier un style graphique avec une palette de couleurs explicite. Il va absolument écouter ce que vous lui dites et donc s'adapter en conséquence.
Un autre exemple ici, je lui ai demandé un style graphique kning. Donc ça c'est le le style de West Anderson. Et ici bah je lui ai demandé une palette de couleur plutôt pastel. Alors je crois que le style West Anderson par défaut est déjà un peu pastel. Toujours est-il qu' m'a bien respecté la palette de couleur pastel.
Et j'ai fait un troisème test assez ludique puisque là j'ai lui ai demandé un style graphique. Alors j'ai fait j'ai fait un mariage qui n'est pas très logique pour le coup puisque je lui ai demandé un style Lego 3D isométrique. Donc c'est j'aime beaucoup les infographies avec des Legos. Et par contre là je lui ai demandé une palette de couleur naturelle.
Naturelle c'est sous-entendu avec des tons plutôt ocres, vert, beige, marron. enfin voilà tout vraiment toutes les couleurs naturelles qu'on retrouve bah en forêt par exemple. Et pour le coup, il m'a absolument respecté ce que je vais demander puisqu'il m'a fait une infographie qui est d'ailleurs plutôt sympa sous forme de processus avec le style Lego et vous pouvez voir dans les détails que il a adapté la palette de couleurs en conséquence.
Donc franchement chapeau sympa le style Lego, j'aime beaucoup. Autre paramètres que l'on peut ajouter en plus dans votre prom, bah ce sont les spécifications additionnelles. Alors qu'est-ce que j'appelle spécification additionnelle ? En fait, c'est tout ce qui ne rentre pas dans les paramètres par défaut puisque vous allez le voir à la fin de cette vidéo, je vous ai préparé, je commence à vous spoiler, un générateur de prompt qui vous permet en fait de créer vos promptes de manière quasiment automatique.
Et vous avez quand même une saisie libre qui vous permet d'aller un peu plus dans le détail et je vais vous montrer quelques usages ici. Dans les spécifications additionnelles, on peut par exemple orienter en terme de rendu le style graphique qu'on lui a demandé. Ici, je lui ai demandé un style graphique vintage poster.
Donc là, il m'a fait un poster vintage et je lui ai demandé explicitement tracé net sans contours. Les poster vintage, il a plutôt tendance à faire des des gros contours sur les dessins. Couleur plutôt vive, fond blanc. Alors le fond blanc là, il m'a fait une petite bordure blanche. Enfin, il m'a fait un fond blanc mais il a pas totalement respecté sur le poster vintage.
Mais quoi qu'il en soit, là en structure funel conversion, donc vous voyez, il m'a fait vraiment structure en funel. Mais en tout cas, il m'a bien fait un poster dans le style vintage avec une adaptation sur le type de dessin puisque là en fait, il m'a enlevé tous les contours sur les dessins et il a respecté le fait de d'utiliser des couleurs plutôt vives avec un fond blanc.
La deuxième chose que l'on peut lui demander, c'est la personnalisation des couleurs. Ici, je lui ai demandé une comparaison en deux ou trois colonnes avec un style graphique qu'on appelle le Gamy Fiod. Donc le Gamy Fiod, en fait, c'est un peu, voyez ce style graphique où vous allez avoir des barres de progression, ça ressemble un petit peu à du jeux vidéo, des récompenses.
Dans ce style, on a toujours tendance à avoir des couleurs plutôt sur fond relativement foncé, des couleurs très vives. Et donc moi ce que je voulais, c'était le forcer à avoir un fond blanc puisque par défaut le gumy vous n'avez strictement jamais de fond blanc. Donc moi ce que je lui ai demandé c'est couleur vive sur fond blanc.
Et donc là il a adapté ma demande, il a utilisé le style graphique demandé mais avec la personnalisation des couleurs que je lui avais demandé. Et le troisème style, alors là on rentre un peu plus dans les promptes avancées. Là je lui ai demandé une structure en hiérarchie pyramide avec un style graphique de type collage papier.
Et là, je lui ai demandé de littéralement modifier le rend du graphique puisque je lui ai dit 3D réaliste avec effet de profondeur, reflet photo réaliste sur les formes avec ombrage marqué et effet de texture, couleur plutôt vive, fond blanc. Et là, je dois avouer que il m'a scotché parce que il a fait exactement ce que je voulais.
Là, on est vraiment dans le style collage papier mais avec vraiment, vous voyez, des effets d'ombrage, du papier déchiré. On voit vraiment la texture sur les les parties déchirées, des petites formes découpées en papier. chapeau là vraiment il a fait un truc de dingue. Le dernier essai ben c'est utiliser les informations additionnelles pour se focaliser sur un sous-thème bien particulier.
Alors vous allez me dire "Bah ouais mais ça tu aurais pu le préciser dans le sujet." En fait ce que je voulais c'était véritablement voir si on pouvait se focaliser sur un southème directement avec des informations additionnelles puisque là je voulais quand même qu'il reste sur le sucre et le cancer de manière générale mais en se focalisant plus particulièrement sur le cancer du sein.
Donc ici je lui ai demandé que un mode sombre avec une palette de couleur néon. et une audience ciblant plutôt les professionnels et le B2B. Pour le coup, il s'est vraiment adapté à un public médical puisque il va beaucoup plus loin que tout ce que j'avais fait auparavant et il s'est parfaitement focalisé sur le cancer du sein puisque là il ne parle que du cancer du sein. Ça fonctionne très bien.
Dernière chose, je voulais vous donner et vous redonner deux hacks. Donc le premier hack, vous le connaissez puisque je vous l'ai déjà largement partagé dans mes précédentes vidéos. C'est pour éviter que les titres et les sous-titres dans les infographies ne soient pollués par de la typographie à l'angloaxone, c'est-à-dire avec des majuscule à tous les mots dans les titres, les titres et les sous-titres.
Et donc la phrase clé dans le prompt, c'est celle-ci ne met pas de majuscule dans les titres, sauf au premier mot, au nom propres et dans les acronymes. Ce qui évite d'avoir cette fâcheuse habitude de Lia à nous claquer des majuscules à tous les mots dans les titres. Et le 2è hack, je vous en ai parlé tout à l'heure.
Alors, c'est expérimental puisque ça ne fonctionne pas à 100 % du temps, mais en tout cas ça fonctionne la plupart du temps. Avant de générer l'image, vérifie scrupuleusement l'orthographe du texte de façon à éliminer les fautes. Donc là, ce qu'il va faire en fait, c'est qu'il va faire un double check, j'oserais dire, sur tous les textes qui vont être écrits par Nano Banana dans l'image et ça réduit quand même drastiquement les fautes.
Il en reste quelques-unes sur les infographies un peu complexes. Il a tendance parfois s'emmêler les crayons. qui il va me faire quelques petites anomalies mais globalement il va respecter cette demande. On y arrive, je vais vous présenter ma petite surprise et donc ce que je vous propose dès à présent, c'est de pouvoir vous-même construire tout seul vos promptes puisque je vous ai concocté purement et simplement un générateur de prompt que je vais vous présenter dès à présent.
Alors, ce générateur, je l'ai vibe codé et je l'ai fait évoluer selon mes tests pour qu'il puisse vous permettre de générer très facilement des infographie en vous construisant automatiquement des promptes à partir de vos préférences. Trêve de discours, je vous fais tout de suite une démonstration et bien évidemment vous retrouverez dans la description de la vidéo un lien direct vers ce prompt builder.
Alors déjà ce que je vais faire c'est que je vais reprendre ici mon Genai. Donc là on voit ici que j'ai bien mon notebook sur le sucre et le risque de cancer. Et ce que je vais faire, c'est que ici, je vais lui repréciser quand même le sujet, le sucre euh dans le cadre du cancer. Je vais sélectionner une audience. Vous voyez ici, j'ai cinq audiences différentes.
Débutant scolaire, professionnel B2B, générique. Il va s'adapter automatiquement au contexte de la documentation que vous allez lui apporter. Plutôt enfant ou plutôt expert technique. Donc là, ce que je vais faire, c'est que je vais prendre enfant. Je vais lui demander de faire quelque chose sous forme de carte mentale mindmap au niveau des styles.
Donc là, vous pouvez sélectionner l'aspiratio. Très important. Je suis dans Gemini, ne l'oubliez pas. Donc il faut préciser l'asperatio. Donc là, je vais lui demander de faire du format 16/9e. Et ici donc vous avez les styles visuels. Je vous les ai classé dans cinq catégories différentes. Vous avez ici les styles plutôt professionnels, donc flat design, dashboard, tête style qui est très simple, très carré, le mode sombre que je vous ai présenté, infographie magazine que je vous ai présenté, twist design. Donc ça c'est
plutôt quelque chose de très carré. Dans les fun, vous avez le pixel art, vous avez le Lego, le Gamy Fiod, le climation style pâte à modelé, comic book et street art. Donc donc là ce que je vais faire, ben je vais prendre le style Lego pour les enfants. Donc je vous montre les autres styles.
Vous avez aquarelle, collage papier, poster vintage, graffiti. Alors c'est un petit peu différent du street art hein, vous verrez il y a quelques différences. Style hard déco croquy crayon. Au niveau technique Cyberpunk néon. Donc ça c'est un peu violent. Moi perso je l'utiliserai pas. Holographique aussi c'est voilà.
Bon ça vous vous pourrez tester code Matrix ben un peu comme dans le film Blueprint ça c'est sympa aussi et dans les styles spéciaux je vous ai mis le style Léonard de Vinc le style boa le métro de Londres le Knowing que je vous ai présenté le paper cutout donc ça c'est le diorama que je vous ai présenté et le riseographe c'est la riseographie à la japonaise donc ça c'est un peu space aussi donc vous testerez vous me direz ce que vous en pensez je vais rester sur mon style Lego palette de couleur je ne vais pas lui préciser niveau détail je reste en
standard et ici au niveau niveau des informations complémentaires, je vais lui mettre couleur vive sur fond blanc, effet plastique sur les personnages et les formes ombrage. Et donc je lui ai demandé de corriger explicitement la typographie des titres et de forcer la vérification de l'orthographe.
Là, je vais lui demander de générer le prompt et automatiquement ici, il m'a généré le prompt complet que je vais pouvoir simplement copier. Je vais aller dans Gemini, je vais lui coller le prompt et je vais lancer. Donc n'oubliez pas d'activer bien évidemment ici créer des images et je vais lancer la génération et vous allez voir que il va respecter globalement à la lettre toutes les instructions que je lui ai demandé.
Voilà, il a fini. Dès qu'on ensemble ce qu'il a fait et ben écoutez, c'est plutôt sympa. Regardez, il a respecté le style Lego, les couleurs vives, les ombrages et il m'a fait une carte mentale, donc le sucre, le corps et l'équilibre. Voilà. Bon là c'est un petit peu difficile à lire parce que c'est petit mais en tout cas les gestes champion quand il y a trop de sucre le lien avec la maladie vraiment il m'a fait un truc vraiment top rien à dire ça fonctionne très bien.
Je vous encourage à tester ce générateur de prompt. Ça fonctionne c'est l'essentiel. N'hésitez pas à l'utiliser. Je vous le rappelle, il est dans le descriptif de la vidéo. L'infographique builder, ça n'est pas une formule magique. Il vous fera peut-être parfois des choses qui ne correspondent pas totalement à ce que vous voulez.
Mais en tout cas, c'est un allié de taille puisque moi ça me fait gagner énormément de temps et c'était l'objectif. N'hésitez pas à l'utiliser, à me dire ce que vous en pensez si ça vous intéresse, une vidéo qui vous explique comment construire vous-même votre prom builder, ça pourra faire l'objet d'une prochaine vidéo sur cette chaîne. À très bientôt.
N'oubliez pas de vous abonner et je vous dis rendez-vous à la prochaine vidéo.
